关于至今为止的事 我有很多话要和你谈谈（短信内容）
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神&青翼恕不承担任何法律或连带责任。
我们西浦高中 从夏季大赛的埼玉县预选赛开始一直晋级
私たち西浦高校は　夏大埼玉県予選を勝ち進み
到决定8强的五回战
ベスト８を決める５回戦
以6比11的比分输给了美丞大狭山高中
美丞大狭山高校に　６対１１で敗れました
但是 两个星期后就会有新人赛
ですが　２週間後には新人戦が控えています
再度起航
没有时间给我们消沉
落ち込んでなんかいられません
因此 作为队长的花井提议
そのためにも　キャプテンの花井君の提案で
大家就队伍的目标相互讨论
チームとしての目標を話し合うことになりました
队伍的目标
チームの目標
阿部君 打进甲子园
阿部君　甲子園出場
千代 甲子园
千代ちゃん　甲子園
荣口 今年的秋季大赛16强
栄口君　今年度秋大ベスト１６
下一年春季16强
来年度　春ベスト１６
夏季8强
夏ベスト８
秋季8强
秋ベスト８
再下年春季第二名
再来年春ベスト２
夏季优胜
夏優勝
水谷 县赛优胜
水谷君　県優勝
巢山 打进全国大赛
巣山君　全国大会
西广 参加全国运动会
西広君　国体出場
冲 县赛优胜
沖君　県大優勝
泉 打进甲子园
泉君　甲子園出場
花井 甲子园
花井君　甲子園
三桥 甲子园优胜
三橋君　甲子園優勝
田岛 称霸全国
田島君　全国制覇
额 西广的全国运动会 我可以理解为甲子园8强吗
えっと　西広の国体は　甲子園ベスト８と同じ意味でいいか
嗯 说得这么模糊 不好意思
うん　まぎらわしくて　ごめん
那就是说 大家
じゃあ全員　つまり
都想进甲子园对吧
甲子園には行きたいってことだな
嗯
うん
那么 田岛和三桥是甲子园优胜吗
で　田島と三橋は甲子園優勝か
对
おお
要改吗
変えんの
我说 目标要统一吧
なあ　目標って統一すんだろう
对 我是这么想的
おお　そのつもり
那
じゃあさ
定为至少打进甲子园的话 就可以全员一致
甲子園出場以上とかにすれば　全員一致
还是不行啊
にはならないか
这跟目标是50分和100分的差距一样啊
５０点目指すのと１００点目指すのくらい違うもんな
差那么多吗
そんな違うか
当然
違うよ
从概率来看 就是170分之一和4000分之一
数字だけ見たって　１７０分の１と４０００分の１じゃん
咦~
ぐえ～
相差真多
違うな
真想回到3分钟之前
３分時間戻したい
啊 不对 不是这个问题
あ　違う　そういうことじゃねえ
问题是这个目标是我下了很大决心才写下来的
問題は俺がこの目標をかなり思い切って書いたってことだよ
可恶
クソッ
统一成称霸全国吧
全国制覇で統一しようよ
那个
それ
那个 对我来说
それだと　俺にとっては
那 太没有现实感了
その　現実感なすぎっつうか
如果太现实了不就算不上目标了吗
現実感ないくらいじゃないと目標っていわなくね
咦
え～ッ
我认为不是这样
んなことないと思う
应该说 达成不了的目标
つうかむしろ　できなそうな目標って
不跟没有目标差不多了
目標ないのと変わんなくないのかな
不一样啦 因为要朝着它前进的啊
変わるよ　だって目指すんだよ
花井
我们是为了什么而要定下目标的
目標って何のために決めんの
就是说 我中学时的目标是县大赛优胜
つまり　うちの中学は県大優勝が目標だったから
然后就制作了写着县大赛优胜的横幅 挂在挡球网上
県大優勝って横断幕作って　バックネットに掲げてたんだけど
目标是指那种吗
目標ってそういうこと
我想要更具体一点的东西
もっと具体的なもんにしてえけど
不过换个角度来看大概也是那种意思吧
意識変えるって意味ではそういうことかもな
那样的话 我说
だったら　ねえ
我想目标大家各不相同也没关系
目標は一人一人違ってもいい気がする
这个目标 是我尽最大决心写下来的
俺はこの目標　自分的にはめいっぱい大きく書いたんだ
我朝着这目标竭尽全力
これが俺の精一杯で
大家也以自己的目标竭尽全力
みんながそれぞれ精一杯なら
这样我们的队伍不就能发挥到最大的力量
それはこのチームのマックスになるんじゃないかなと
那样是不能称霸全国的啊
それじゃ全国制覇はできないよ
你啊 我不是说了那个是不现实的吗
おまえ　現実的じゃないっつったんじゃんかよ
虽说是这样
そうだけど
但是如果不把它当成目标
でも目標は目指さねえと
这家伙 是认真的
こいつ　本気
这不是矛盾了吗
矛盾してんだろう
为什么 我这么…
何で　こう
真想加入田岛那方
田島側につきたい
其实我本来想写日本第一的
ホントは俺も日本一って書きたかったし
可是
けど
经过那场比赛 有点难说出口
あの試合のあとじゃ　言いにくくて
对于田岛来说 甲子园优胜是可以做到的对吧
田島にとっては　甲子園優勝は現実味があるってことなんだろう
你写那个的时候是怎么想的
お前はどう考えてそれ書いたんだよ
对了
そうだ
三桥也是
三橋も
三桥也是写了甲子园优胜
三橋も甲子園優勝だった
如果三桥能好好说给我们听的话
三橋が何かうまくしゃべってくれたら
我 我
おッ　おッ
你想到什么就说什么吧
思ったとおり言った方がいいよ
喔 西 广 君
おッ　西　広　君
我
俺
我问自己希望在这支队伍里变成怎样
俺はこのチームでどうなりたいかって
答案是希望一直赢下去 和大家一起走到最后
ずっと勝って　ずっと一緒に最後までって
但是 这个也许不是什么目标
でも　目標ってそういうことじゃなかったかも
我没 没怎么想
俺　あんまり考えてなくって
对 对不起
ご　ごめんなさい
花井
嗯
ああ
抱歉 我也没怎么想
わりい　俺もあんま考えねえで
直接把小时候的梦想写出来了
子供の頃からの夢そのまんま書いたんだ
目标我会好好考虑的了 能等到明天再写给你吗
目標としてちゃんと考えっから　きめんのが明日まで待ってくんねえか
哦 也对啊 让你们写得太突然了
お　そうか　いきなり書かしたもんな
教练
監督
嗯 可以哦 明天再拿点时间出来讨论
うん　いいよ　明日また時間取りましょう
对了 虽然现在的练习也比较累人
ところで　今の練習それなりにキツイと思うけど
如果决定好目标的话 我就会以那个为方向
目標決まったら　私はそこへ向けて
制定每天的训练方针
日割りでメニュー組むからね
如果要建立远大的目标 就要做好相应的觉悟哦
高い目標立てるなら　それ相応の覚悟もしてください
是
はい
教练 我想听一下教练的目标
監督　監督の目標聞かしてください
我当然是想全部都赢
私は全部勝ちたいよ
但是 打球的是你们哦
でも　野球するのはあなた達だからね
今天的锦标赛结束后 你们的高中棒球生活还有整整两年
今日選手権大会が終わって　あなた達の高校野球生活はあと丸２年
这两年要怎样度过 到明天为止都给我好好的想清楚
この２年をどう過ごすのか　明日までよく考えてきてちょうだい
是
はい
嗯
うん
啊 对了 今天我和志贺老师要去开家长会
あ　そうだ　今日私も志賀先生も父母会あるので
6点结束吧
６時であがりましょう
咦 是这样吗
えッ　そうなんすか
那么时间不多了 接下来
じゃあ時間ねえから　次
开始今天比赛的反省会
今日の試合の反省会やんぞ
是
う～っす
虽然最后输了
結果は負けなわけだけど
但是没有时间给我们消沉了
落ち込んでるヒマはねえと思うんだ
刚才勉强你开口 抱歉
そそのかして　わりかった
勉强我开口
そそのかし
已经6点了 快点
６時まわってっかんな　急げよ
是 哦
おう　はい
三桥 手停下来了哦
三橋　手止まってんぞ
因为太饿动不了了吗
腹減って動けねえのか
不 不是啊
ちッ　違うよ
阿部隆也 看到就回复
阿部隆也　見たら返信
不着急着换衣服吧
すぐ着替えなくてもいいから
呃 那个 三桥
あ　あの　三橋君
是
はい
抱歉 不小心看到邮件内容了
ごめんね　メール読めちゃった
哇
うわッ
邮件
メール
还有 今天结束得比较早
それでね　今日早く終わったし
三桥君 要不去阿部家探病吧
三橋君さ　阿部君ちお見舞い行ってあげれば
咦~
お～み～
能好好说话的大概就只剩今天了
ゆっくり話せるの今日くらいかも
但是 地址
でも　場所
我知道地址哦 画张地图给你
場所分かるよ　地図書くね
这样你还是去一下吧
こりゃ行ってやんなよ
嗯
うん
今天最消沉的应该是阿部了
今日は多分阿部が一番へこんでんだろうし
说的也是
そうだな
消沉
へこん
而且又受了伤
ケガしたしな
不过啊 看到这封邮件我明白他为什么会怕了
や　でもこのメールじゃビビんの分かる
不禁让人在意他究竟会说什么呢
何言われんのって思っちゃうし
而且这个标题 也太急躁了吧
この件名も　気短すぎでしょうよ
那 那 那是因为我 之前 没有回信 所以
そッ　そそッ　それは俺　前　返事しないで　だから
这样啊
そうか
地图 画成这样能明白吗
地図　これで分かるかな
上了产业道路后 在外环17号那里转出来
産業道路のぼって　外環で１７号に出てね
我看看 这里是生协 嗯嗯嗯 我也去吧
どれ　ここが生協で　フンフンフン　俺も行くよ
噢
うおッ
对那边不熟的话会很难找呢
土地勘ないと難しいよな
我也去 快点换衣服
俺も行く　早く着替えろ
嗯
うん
回信告诉他现在就过去
今から行くって返しとくよ
为什么你会知道阿部家的地址
何で阿部んち知ってんの
因为搬家前我们住得很近
引っ越す前近くだったからだよ
教练 蚊香用完了
監督　蚊取り線香なくなりました
他们在同一所初中啊 原来是这样啊 嗯
同中だったんだし　そういうことだな　うん
是这里吧
ここだな
欢迎
いらっしゃ～い
你好
ちわ～
ちわッ
阿部的弟弟吗
阿部の弟か
是 请问 你是荒川队的田岛吗
はい　あの　荒シーの田島さんですよね
是啊
おお
我是川口老鹰队的
俺川口イーグルスです
咦 你在老鹰队啊
へえ　イーグルスなのか
荒川队 今年在关东也得到优胜了
荒シー　今年も関東優勝しましたね
田岛真厉害
田島すげえな
老鹰队
イーグルス
是川口的少年队伍
川口のボーイズチーム
不 不是青少年联盟吗
シッ　シニアじゃなくて
田岛以前是在少年联盟里
田島はボーイズだよ
我和阿部才是青少年联盟
シニアは俺と阿部
这和中学的社团活动不太一样很难理解吧
中学の部活でやってるとあんま違い分かんないよな
嗯
うん
青少年联盟尽是用地名来命名
シニアは地名だけのチーム名ばっかだから
所以听到类似Sea-breams这样的名字就是少年联盟的
シーブリームスとかはまずボーイズだよ
田岛哥哥你们要喝什么
田島さん達何飲みます
有什么喝的
何があんの
哟 我还想为什么阿部这么清楚田岛的事情
う～っす　阿部ってよく田島のこと知ってんなっと思ったら
原来你弟弟是少年联盟的啊
弟ボーイズなんだね
嗯 小时候我爸说兄弟两个在同一支队伍不好
おお　子供んときに兄弟同じチームはよくねえつって親がな
随便拿坐垫来坐吧
座布団適当に使ってな
这里是客厅
ここ客間
感觉好像被很正式招待一样
何かちゃんともてなされてるような
可是我们没拿什么慰问品来
手土産もないすけど
我的房间在2楼 上下很麻烦 所以才在这里休养
俺部屋２階で　上り下りキツイから　安静中はここにいんだよ
这样啊 毕竟是膝盖呢
そっか　ヒザだもんな
不 是指照顾的人会很麻烦
いや　介護側が
哦 原来如此
ああ　なるほど
对了 膝盖
そうだ　ヒザ
田岛 别在人家的屋子里随便乱走
田島　人んちあんまウロウロすんなよ
你能出席新人战吗
お前新人戦どうなの
勉强赶得上
ギリギリ間に合う
真的吗 我今天好辛苦啊
ホントにか 俺今日かなりキツかったからさ
抱歉
わりい
不用道歉啦
謝んなくていいけど
又不是你自己想受伤 我在埼玉战的时候也给你们添麻烦了
ケガしたくてすんじゃねえし　俺も埼玉んとき迷惑かけたし
但是正因为掉以轻心才受伤的吧
でも油断あっからケガすんだよな
我们大家都要注意
お互い気つけようぜ
嗯
おお
你这个是二度的伤度吧 两个星期太勉强了吧
でもお前２度だったんだろう　２週間じゃ無理じゃねえか
我朋友的脚脖子也受过2度的伤两个月都出不了赛
俺の友達足首２度やったときは２ヶ月くらい試合出なかったぞ
两 两个月
に　２ヶ月
百枝教练怎么说
モモカン何つってた
跟我说的一样 有点勉强
ギリギリだって　同じこと言ってたよ
但是扭伤的话 不等到完全康复很容易复发哦
でも捻挫って　ちゃんと治さねえとまたやるだろ
拖久了 到冬天做不了基础训练
長びかして　冬の基礎練やれなくなったら
那就真的是严重损失了
そりゃもう本格的なロスになっちゃうぞ
我今天会那么痛苦 是因为之前没有做好准备
俺が今日キツかったのは　前準備がなくて
脑袋一片混乱 在打席上也集中不了精神
頭がついてかなかったっつうかな　打席で集中できなくてさ
我是四棒啊 四棒有作为四棒更应该做的事情啊
俺４番じゃん　４番は４番としてやりてえことがあんだよ
但我却做不到 呜~好痛苦
それができないのが　くう～ッてキツイの
这 这样啊
そッ　そうか
说的也是啊
そうだよな
所以下一次我想做好心理准备
だから次は心の準備しときたいんだ
新人战和秋季大赛我想视情况而担当捕手
新人戦と場合によっちゃ秋大も俺がキャッチャーやっから
你就好好养伤
お前はキッチリ治せ
打扰一下 晚饭的外卖 田岛哥哥你们要吃什么
お邪魔します　夕飯の出前　田島さん達何がいいですか
噢噢
おおッ
啊 我要回家了 因为只有弟弟一个人在家
あッ　俺はもう帰るよ　うち弟１人で待たしてるから
糟了 现在几点
ヤベッ　今何時
啊 已经七点多了
ゲッ　７時すぎてる
阿部 我也 来坐这里
阿部　俺も　よいせっと
我也认为等你完全康复是最好的
完璧に治しちゃうのが結局は早いと思うよ
噢 今天谢啦
おお　今日はありがとうな
保重啦 那我先走了
お大事に　じゃあお先に
辛苦了 明天见
お疲れ　また明日な
辛苦了
お疲れさまです
啊 豚屋的猪扒盖饭很好吃哦
あッ　かづやのカツ丼うまいですよ
好 那我要猪扒盖饭
よっしゃ　俺カツ丼
我也是
俺も
荞麦面店吗 我要猪扒盖饭和红烧肉还有鳗鱼烧
ソバ屋か　俺はカツ丼と豚角煮とうなぎ
吃那么多
そんないっぱい
养伤期间保持营养
ケガ治すには栄養がいいんだって
养好之前要尽可能多吃
治るまでには食えるだけ食うんだよ
那也不用点3份吧
だからって３個もいいの
唉
あれッ
虽然不能过急 但是在你伤好之前我会一直支持你
焦っちゃダメだけど　俺はお前が早く治るように応援してっかんな
这我知道
んなこた分かってんよ
啊 是吗 那是我多嘴了
あッ　そう　そら失礼しました
田岛哥哥 订餐送来之前能让我看看你挥棒吗
田島さん　出前来るまでスイング見てもらえませんか
啊 没问题
ああ　いいよ
我来教你荒川式的挥棒方法吧
荒シーの振りを教えてあげよう
太好了 我去拿球棒
やった　バット持ってきます
好
おお
你有2个球棒吗
バット２本ある
有
あります
三桥吃什么
三橋何食う
猪　天　鳗鱼
カッ　テン　うな
到底吃什么啊
何食うんだよ
猪排　鳗鱼
カツ　うな
下周开始进入盛夏
来週からは猛暑となりそうです
下面是天气预报
さて続きまして明日の天気です
天 鳗鱼 猪排
テン　うな カツ
猪排饭和鳗鱼饭对吧
カツ丼とうな重だな
猪 猪排饭就行
カカカッ　カツ丼で
加油啊 今天要好好谈谈的
頑張るぞ　ちゃんと話すんだ
那么 接下来是高中棒球的报道
さあ　次は高校野球です
今天鹿儿岛和岩手县的代表队已经确定
今日は鹿児島と岩手の２県で代表校が決定しました
好 谢谢
はい　お願いします
这张报纸上有今天的比赛结果
その新聞今日の結果載ってんぞ
哇 好快
うお　早い
因为是晚报嘛
夕刊だからな
啊 哦
へッ　へえ
输了
負けちゃったな
嗯
うん
短信
メールの
没回信给你 对对对 对不起
返信しなくて　ゴゴゴ　ごめんなさい
啊 别在意主题 我是说短信内容
ああもう　件名はいいから　内容の方
有 话 我也 有
あッ　話　俺も　あッ
谈话
話
有
あるッ
什么
何
那我先说吧
俺から言う
我没守住约定 抱歉
俺約束破ったから　ごめん
那个 唉
あの　えッ
不受伤不生病 我说过你投球的比赛我一定做捕手
ケガも病気もしねえで　お前の投げる試合は全部捕るって言っただろ
那是我太没用了别在意
あれは俺情けないから安心
就算是这样
そうだけど
对于我做捕手你才有自信这件事
俺が捕りゃお前が自信持つってのが俺は
我本来很高兴
嬉しかったのに
受伤而中途退场
ケガして途中退場
我很懊悔你就接受我的道歉吧
悔しいから謝らせろよ
对不起
ごめんな
嗯 嗯
うッ　うん
还有
それから
初次见面的时候 我对你说不许摇头的事也很抱歉
初めて会った時　首振んなっつってごめん
那是我错了 对不起
あれは俺の間違いだったんだ　ごめんな
我也 那个 有话
俺も　それ　話
那个
あのッ
我 今天 摇头了
俺　今日　首振ったんだよ
那样 就像和田岛商量一样
そしたら　田島君と相談したみたくて
我被田岛君依赖着
俺は田島君に頼られた
不可思议吧
すごいよね
嗯 的确
うん　すげえ
我 我总是一味地依赖着阿部君
俺は　俺は阿部君に頼るばっかだった
我 我会努力的
俺　俺頑張るから
阿部 也依赖我吧
阿部君　俺を頼ってくれ
明白了 合二人之力变得更强吧
分かった　力合わせて強くなろう
嗯
うん
啊 笑了
おッ　笑った
啊 对了
あッ　そうだ
第一次是在哪里见过来着
とこ初めて見たぞ
我怎么会把他和榛名联想到一起
俺は何でこいつを榛名と一緒にしてたんだろうな
我才不需要指示 反正也只能到一半
サインなんていらねえんだよ　どうせ半分しか思ったとこ行かねえんだから
受伤之后焦急的心情 不受伤是体会不到的
ケガして焦る気持ちは　ケガしなきゃ分かんねえ
受伤 然后由别人替补
ケガして　ほされて
明明伤愈归队却还是被晾在一边吗
復帰したのにまたほされてか
找到了
あった
这个 反省会内容和目标
これ　反省会と目標
噢 我看看
おッ　どれ
你的是甲子园优胜吗 目标真高啊
お前甲子園優勝かよ　でっけえなあ
因为要队里要统一目标 明天还会再确认一次
チームの１つに目標するから　明日もっかい決める
算了我知道了 教练说了什么
まあ分かった　監督は何つってた
教 教练说 做好觉悟
かんッ　監督は　覚悟しろって
一旦定下目标就会很辛苦
目標決めたら厳しくするって
录音和重播都没这么有效啊
録音も再生もおぼつかねえな
还有 教练说 她希望全部都能赢
あと　監督は　全部勝ちたいって言ったよ
春季大赛的时候参观了浦和市营球场吧
春大浦和市営に見に行ったろ
啊 榛名前辈
おおッ　榛名さん
没错
そうそう
那时候小百教练说“目标定的过高就不是目标”
あんときモモカンが「高すぎる目標は目標にならねえ」っつったんだ
喔
おおッ
那时候我还想是这么回事吗
そんときはそんなもんかなっと思ったけど
那会确实可能有很多人都是8强就已经竭尽全力了呢
確かにあんときはほとんどのヤツがベスト８でいっぱいいっぱいだったかもな
小百教练还有你和田岛都是
モモカンもお前も田島も
从好的层面上说都是傻瓜
いい意味でバカっつうこと
好 我也以甲子园优胜为目标
おし　俺も甲子園優勝にしよう
训练艰苦也正合我意
練習が厳しいのはのぞむとこだし
算了 虽然还没有真实感
まあ　まだ実感はねえけど
教练和你还有田岛都瞄准甲子园优胜的话
監督とお前と田島が優勝目指すんなら
那我也要加入
俺だってそっち側へ入りてえよ
哇
うお～ッ
饭来了
メシだよ
快吃吧
食おうぜ
好
うお～し
うお～ッ
我开动了
いっただっきま～す
好像很好吃
うまそう
好柔软
やわらけえ
多谢款待
ごちそうさまでした
真好吃啊
うまかった
那就这样 路上小心
うんじゃあ　お大事にな
多 多谢款待
ごッ　ごちそうさまでした
田岛哥哥 非常感谢
田島さん　ありがとうございました
嗯 加油啊
おお　頑張れよ
你也一样 多谢了
おめえも　ありがとうな
那个 请多保重
あの　お大事に
合宿我会去的 到时候见
合宿は行くから　そんときまたな
嗯
うん
再见
じゃあな～
失礼します
哎哎 那个和田岛前辈一起的是谁
ねえねえ　田島さんともう１人の人何つう人
三桥吗
三橋
啊 是投手吧
ああ　ピッチャーの人
哎 他笑的样子感觉不错 我喜欢
へえ～　何かいい笑顔の人じゃん　俺好きな感じだよ
啊
はあ～ッ
哎 什么
へッ　何
你真是无忧无虑啊
お前苦労ねえな～
啊 为什么
はッ　どうして
田岛君 认识路吗
田島君　道分かる
小菜一碟
余裕
啊 短信
おッ　メール
阿修
修ちゃん
谁
誰
叶君
三星学园的
三星学園の
输给了前桥瑛德
前橋瑛徳に負けた
明明还有3场就进甲子园了
あと３つで甲子園だったのに
我们现在开始也以明年的甲子园优胜为目标
俺達は今から来年夏の甲子園優勝を目指す
田岛君
田島君
什么
うん
对手啊 不错啊 三桥
ライバルじゃん　いいな 三橋
我没有因为田岛勉强开口
俺田島君にそそのかされてないよ
我的目标是
俺の目標は
称霸全国
全国制覇だ
对吧
だよな～
嗯
うん
不仅是我们俩 要让这也成为球队的目标
俺達のじゃなくて　チームの目標にしなきゃだ
因为只有大家一起努力
みんなで目指さなきゃ
才能达成
できないことだから
大振2迎来了完结，在此祝守护大振到最后的各位学习工作顺利。
我们旨在为大家带来最好双语作品，也希望大家多多支持诸神字幕组和青翼字幕组